# Library Management System

## Описание проекта
Приложение "Library Management System" позволяет управлять библиотекой книг. Основные функции включают добавление, удаление, поиск, изменение статуса книг, а также сохранение данных в JSON-файл для последующего восстановления.

---

## Функционал

### 1. Добавление книги
- Пользователь может добавить новую книгу, указав:
  - Название книги
  - Имя автора
  - Год издания
- Каждой книге автоматически присваивается уникальный идентификатор (ID).

### 2. Удаление книги
- Удаление книги из библиотеки по уникальному идентификатору (ID).
- Если книга с указанным ID отсутствует, выводится сообщение об ошибке.

### 3. Поиск книги
- Поиск книги осуществляется по следующим параметрам:
  - Название
  - Автор
  - Год издания
- Реализован поиск по подстроке без учета регистра.

### 4. Отображение всех книг
- Отображение списка всех книг с их параметрами:
  - ID
  - Название
  - Автор
  - Год издания
  - Статус книги (например, "в наличии" или "выдана").

### 5. Изменение статуса книги
- Изменение статуса книги по ID:
  - "в наличии" — книга доступна для выдачи.
  - "выдана" — книга выдана читателю.

### 6. Сохранение и восстановление данных
- Все изменения автоматически сохраняются в JSON-файл (`library.json`).
- При запуске приложения данные загружаются из файла.

### 7. Интерактивный интерфейс командной строки (CLI)
- Удобный CLI для взаимодействия с библиотекой, доступные команды:
  - `1` – Добавить книгу
  - `2` – Удалить книгу
  - `3` – Найти книгу
  - `4` – Отобразить все книги
  - `5` – Изменить статус книги
  - `6` – Выйти из программы

---

## Установка и запуск

### 1. Клонирование репозитория
```bash
git clone https://github.com/s4bject/LibraryApp.git
cd LibraryApp
```
### 2. Запуск основного приложения
```bash
python LibraryApp.py
```
### Пример работы
```bash
Доступные команды:
1. Добавить книгу
2. Удалить книгу
3. Найти книгу
4. Отобразить все книги
5. Изменить статус книги
6. Выйти

Введите номер команды: 1
Введите название книги: Война и мир
Введите автора книги: Лев Толстой
Введите год издания книги: 1869
Книга успешно добавлена!

Введите номер команды: 4
Список книг:
ID: 1, Название: Война и мир, Автор: Лев Толстой, Год: 1869, Статус: в наличии
```
---
## Формат хранения данных
```json
[
    {
        "id": 1,
        "title": "Война и мир",
        "author": "Лев Толстой",
        "year": 1869,
        "status": "в наличии"
    },
    {
        "id": 2,
        "title": "Преступление и наказание",
        "author": "Федор Достоевский",
        "year": 1866,
        "status": "выдана"
    }
]
```
---

## Тестирование
## Для запуска тестов в корневой папке проекта выполните команду
```bash
python -m unittest discover -s tests
```
